ゴースト「一言主の山」
======================


その昔、雄略天皇４年。
----------------------
雄略天皇が葛城山に狩りをしに行ったとき、自分たちの一行とそっくりの一行に出くわしました。そのとき、雄略天皇が名を問うと
『吾は悪事も一言、善事も一言、言い離つ神。葛城の一言主の大神なり』
とおっしゃいました。
そういう由来がある神社が、葛城山麓にあるそうです。

‥‥さてここはそんな由来とは無縁の、とある山奥の温泉街。
その片隅に、「一言主」と言われる御神体を敬う神社がありました。どんな悩みも一言で言い放つ、鋭いお告げが聞けるという噂を聞いて、なやめるひとびとが次々と訪れます。

さて、今日貴方は、どんなお告げを聞く事が出来るのでしょうか？


クイックリンク
--------------


なやみクイックリンク
--------------



登場人物紹介
------------


ダウンロード
------------




なやめるゴーストさん、そしておなやみを大募集！
----------------------------------------------

「一言主の山」では、なやめるゴーストさんと、を募集しています。


##  ゴーストマスター様の参加方法
--- 「悩めるゴーストさん」バナーをゴースト配布ページに貼り付け、
    こちらのページへリンクを貼ってください。
--- その際、どなた（ゴーストさん）が悩んでいるのか、
    出来れば具体的に何を悩んでいるのかについて触れてください。
--- こちらがページへのリンクを捕捉した段階で、ご連絡させていただくと同時に、
    悩めるゴーストさんのシルエットを作成し、「一言主の山」にサーフェス、ネタを
    追加いたします。
--- 実際にネタとして使われる際には、「なんとなくそれとわかる呼び名」にて
    表現されます。オリジナルゴーストのキャラクターや性格・背景には十分に
    留意いたしますが、もし何か不手際がありましたら遠慮なく申し受けください。


##  ネタをお持ちの方の参加方法
--- SSTP BOTTLEにて「一言主の山」のトークがあった場合、基本的に捕捉し、
    可能な限りネタとして追加させていただきます。
--- その他、一般の方でネタを提供していただける方は、私のほうまで直接メールを
    頂ければ対応いたします。


##  注意事項
--- シルエットは導入いたしますが、具体的なゴースト名はネタに含みません。
    ただし、「なんとなくそれとわかる呼び名」で呼ばせていただきます(^^;
--- フリーシェルにて参加される場合、ネタにより呼び名などはある程度
    ネタを作る側の裁量に任せていただくことになります。
--- ゴーストの場合でも、「ゴーストに拘らず呼び名・背景を設定してもかまわない」
    場合は、その旨お伝えくださいませ。
--- リンクやボトルの捕捉には、場合によって１～２週間遅れる可能性があります。
    もししばらく様子を見て捕捉されていないように感じられたら、遠慮なくメール
    にてクレームを投げてください(^^;
--- シルエット（ゴーストマスタ・フリーシェル）提供者の方が「一言主の山」への
    参加取りやめを表明された場合、そのシルエットを利用しているネタはすべて
    コメントアウトされるか、他のシルエットネタに流用できる場合は、新たに
    振り分けを行います。


なやめるゴーストさんリンク
--------------------------
